Hallo und herzlich willkommen zur zweiten Folge von Einführung in React mit dem Thema React Setup.
[EN] Hello and welcome to the second episode of the introduction in React with the theme React Setup.
Noch einmal kurz zu mir, mein Name ist David Losart, ich bin Software Engineer und seit über 10 Jahren im Web unterwegs und arbeite nun auch bereits seit 4 Jahren mit React.
[EN] My name is David Losart, I’m a software engineer and I’ve been on the web for more than 10 years and I’ve been working with React for 4 years.
Neben React mag ich die Arbeit mit JavaScript, TypeScript, Node.js, Linux Servern, Docker und AWS.
[EN] In addition to React I like working with JavaScript, TypeScript, Node.js, Linux servers, Docker and AWS.
Die heutige Folge dreht sich also nun komplett darum, eine Entwicklungsumgebung aufzusetzen und dort eine erste React Hello World App zu implementieren.
[EN] Today’s result is to create a development environment and implement a first React Hello World App.
Wenn wir uns kurz erinnern, in der letzten Folge habe ich die Geschichte und Prinzipien von React kurz vorgestellt und einen ersten theoretischen Einblick in den Virtual Dom und in JSX gegeben.
[EN] If we remember briefly, in the last edition I briefly presented the story and principles of React and gave a first theoretical insight into the Virtual Dom and in JSX.
Das habe ich an dieser Stelle auch einmal kurz visualisiert. Wir erinnern uns, der Virtual Dom ist eine Abstraktion, die React verwendet, um den Dom zu synchronisieren.
[EN] We remember that the Virtual Dom is an abstraction that React uses to synchronize the Dom.
Und der Virtual Dom erlaubt uns zum einen das deklarative Programmieren und zum anderen gibt es uns einige Performance-Vorteile.
[EN] And the Virtual Dom allows us to declare programming on the one hand and on the other, it gives us some performance advantages.
In dieser Folge wollen wir nun eben also eine Entwicklungsumgebung aufsetzen. Ich nutze dazu Visual Studio Code.
[EN] In this context, we want to set up a development environment.I use Visual Studio Code for this.
Wir werden uns ein erstes Toolset anschauen mit npm, npx und Babel, was uns bei der Entwicklung von React-Applikationen hilft.
[EN] We will look at a first toolkit with npm, npx and Babel, which will help us develop React applications.
Und wir werden natürlich eine erste React-Applikation implementieren und nutzen dazu das React Element, ein atomarer Bildung Block von React und JSX.
[EN] And, of course, we will implement a first React application and use the React element, a nuclear formation block of React and JSX.
In dieser Stelle werdet ihr vielleicht kurz aufmerken, ich habe das letzte Mal viel von React Components gesprochen.
[EN] At this point you may notice briefly, the last time I talked a lot about React Components.
React Components sind nicht zu verwechseln mit React Element. Ich stelle nun aber in dieser Folge zuerst React Element vor, weil es sozusagen die Grundlage ist oder der atomare Baustein, der tatsächlich atomare Baustein von React.
[EN] React components are not to be confused with React element. But now I first present React element, because it is, so to say, the foundation or the atomic building element, which is actually the atomic building element of React.
Und React Element nimmt uns aus JSX auch so ein wenig die Magie. Denn wenn man JSX das erste Mal sieht, kann man sich schnell fragen, wie funktioniert das eigentlich hinter den Kulissen?
[EN] And React Element takes us from JSX also a bit of magic. For when you see JSX for the first time, you can quickly wonder how it actually works behind the scenes?
Und React Element ist letztendlich das, was hinter den Kulissen steckt. Das werden wir am Ende der Folge dann auch einfach sehen.
[EN] And React Element is ultimately what’s behind the scenes. that’s what we’ll just see at the end of the sequence.
Bevor wir loslegen, möchte ich euch ermutigen, alle Code-Beispiele und praktischen Hands-on-Teile, die wir in dieser Folge machen, nachzuprogrammieren.
[EN] Before we start, I would like to encourage you to reprogram all the code examples and hands-on practical parts we make in this sequence.
Der praktische Einsatz ist einfach der beste, um eine neue Technologie zu lernen.
[EN] The practical application is simply the best to learn a new technology.
Das könnt ihr entweder machen, indem ihr nebenher programmiert und die Folge immer wieder pausiert, oder aber ihr schaut euch die Folge einmal komplett an und programmiert das Beispiel im Nachhinein alleine.
[EN] You can do this either by programming the next side and slowing the sequence again and again, or you look at the sequence once and again and programming the example in the next one alone.
Wir werden den gesamten Code auch auf GitHub zur Verfügung stellen. Das kann dann ein wenig als Orientierung dienen.
[EN] We will also provide the entire code on GitHub. That can then serve a little as a guidance.
Dabei geht einfach auf GitHub und sucht dort nach tech-lounge-reject und ihr solltet das entsprechende Repository finden.
[EN] Just go to GitHub and look for tech-lounge-reject there and you should find the corresponding repository.
Das ist aktuell hier noch leer, weil ich den Code natürlich erst nach dieser Folge hochladen werde.
[EN] This is still empty here, because I will, of course, upload the code only after this sequence.
Und damit würde ich sagen, legen wir auch einfach schon mal los.
[EN] And I would say, let’s just go away.
Um unsere Umgebung vorzubereiten, müssen ein paar Schritte unternommen werden. Die haben jetzt mit React erstmal noch nichts zu tun.
[EN] To prepare our environment, we need to take a few steps. They now have nothing to do with React for the first time.
Zum einen müsst ihr euch Visual Studio Code installieren, oder müsst ihr nicht. Wenn ihr einen anderen Editor bevorzugt, ist das auch vollkommen okay.
[EN] First, you have to install Visual Studio Code, or you don’t have to. If you prefer another editor, it’s okay.
Ich arbeite nur hier mit Visual Studio Code, weil ich diese Idee doch recht gerne habe.
[EN] I only work here with Visual Studio Code because I really like this idea.
Sie bittet mir einige Unterstützung, zum Beispiel Code-Vervollständigung, was wir nachher auch sehen werden.
[EN] She asks me for some support, for example, code completion, which we will see later.
Neben einer Entwicklungsumgebung Visual Studio Code brauchen wir Node.js und NPM.
[EN] In addition to a development environment for Visual Studio Code, we need Node.js and NPM.
Da erkläre ich auch gleich ein paar Worte dazu. Und wir müssen natürlich einen Projektordner anlegen und unsere Umgebung vorbereiten mit ein paar wenigen Commands in der Kommandozeile.
[EN] And, of course, we have to set up a project order and prepare our environment with a few commands in the command line.
Ein paar Worte zu NPM, falls ihr das noch nicht gehört habt.
[EN] A few words about NPM, if you haven’t heard it yet.
NPM ist ein Paketmanager für JavaScript Tools, Bibliotheken und Frameworks und erlaubt uns über eine einfache Command Line Interface das Installieren und Verpacken der NPM-Kommentare.
[EN] NPM is a package manager for JavaScript tools, libraries and frameworks and allows us to install and pack NPM comments through a simple Command Line interface.
Das ist ein einfacher Befehl wie npm install babel, den wir heute auch noch ausführen werden, der uns Abhängigkeiten in unser Projekt installiert.
[EN] This is a simple command like npm install babel, which we will still run today, which installs us dependencies in our project.
Bei NPM dreht sich eigentlich alles um die PackageJSON. PackageJSON ist eine Datei, die wir in unserem Projektordner, im Boot-Folder meistens erstellen werden.
[EN] PackageJSON is a file that we will generally create in our project order, in the boot folder.
Und in dieser PackageJSON sind Abhängigkeiten beschrieben, Skripte und auch Projektmetadaten.
[EN] And in this packageJSON are dependencies described, scripts and also project metadata.
Ein weiteres Tool, das NPM mitbringt, ist npx oder np execute.
[EN] Another tool that NPM brings is npx or np execute.
Und das ermöglicht uns die Ausführung all dieser JavaScript Tools, Bibliotheken und Frameworks ohne eine Installation.
[EN] And this allows us to run all of these JavaScript tools, libraries and frameworks without any installation.
Und das können wir zum Beispiel nutzen, um einen lokalen Web-Server zu starten, der unser Testprojekt ausliefert.
[EN] And we can use this, for example, to launch a local web server that provides our test project.
Und das werden wir auch tun. Und wir werden dazu die NPM-Kommentare anbieten.
[EN] And we will do that, and we will offer the NPM comments.
Das ist kein Schreibfehler. Dieses Paket heißt wirklich so.
[EN] This is not a writing error. this package is really so.
npx server startet mit diesem Befehl einen lokalen Web-Server im aktuellen Verzeichnis.
[EN] npx server starts with this command a local web server in the current directory.
Wir haben hier noch das Argument –reload.
[EN] We have the argument – reload.
Das erlaubt uns oder das erlaubt dem Server, alle Dateien, die in unserem Projekt sich tummeln, zu beobachten.
[EN] This allows us or that allows the server to monitor all the files that are immersed in our project.
Und bei einer Änderung unseren Browser automatisch neu zu laden.
[EN] And in case of a change our browser automatically recharge.
Das ist während der Entwicklung sehr bequem, weil es uns das Neuladen der Seite händisch erspart,
[EN] This is very convenient during the development because it saves us the re-loading of the page handfully,
indem wir entweder F5 drücken oder hier über den Reload-Button die Seite neu laden.
[EN] by either pressing F5 or recharge the page here via the Reload button.
Wenn wir diesen Befehl per Default ausführen, liefert er eine Index-HTML, welche wir auch gleich erstellen werden,
[EN] If we execute this command by default, it will provide an index HTML that we will also create at the same time.
im aktuellen Ordner unter der Adresse http://local.html.
[EN] in the current folder under the address http://local.html.
Und nun um euch auch mal zu zeigen, wie ein npm-Paket auf der Registry ausschaut,
[EN] And now to show you how a npm package looks on the registry,
hier unter npm.js.com habt ihr eine Suche, in der ihr alle Pakete, die es so gibt, suchen könnt.
[EN] here at npm.js.com you have a search in which you can search for all the packages that there are.
Und für jedes Paket gibt es dann auch eine Seite mit einer Beschreibung und Installationsanweisungen.
[EN] And for each package there is also a page with a description and installation instructions.
Alles, was man halt zu diesem Paket wissen muss.
[EN] Everything you need to know about this package.
Wollen wir das Ganze einfach mal ausführen?
[EN] Do we just want to do it all?
Dazu gehen wir also in unsere Commandline und legen uns erstmal einen Ordner an.
[EN] So we go to our commandline and put a folder first.
Den nenne ich hier einfach mal Einführung Reject.
[EN] I call it introduction reject.
Jetzt sieht man, dass ich den zuvor schon angelegt habe, deswegen bringt er mir hier einen Error.
[EN] Now you see that I’ve already set it before, so it makes me a mistake here.
Bei euch ist es ein Error, wenn ihr den zuvor schon angelegt habt.
[EN] It is a mistake for you if you have already set it before.
Jetzt sieht man, dass ich den zuvor schon angelegt habe, deswegen bringt er mir hier einen Error.
[EN] Now you see that I’ve already set it before, so it makes me a mistake here.
Bei euch wird das dann funktionieren. Wir können einfach in diesen Ordner reinnamigieren
[EN] This will work with you. we can simply reimigate into this folder.
und wir werden den Befehl npm init ausführen.
[EN] And we will execute the command npm init.
npm init erzeugt uns eben eine Package JSON, eine Initialen.
[EN] NPM init generates a JSON package, an initial.
Und das spart uns so ein wenig das von Hand zu tun, indem es uns über die Kommandozeile ein paar Fragen stellt.
[EN] And that saves us so a little to do that by hand by asking us a few questions over the command line.
Als allererstes will es den Package-Name von uns wissen, den es per Default aus dem aktuellen Ordner einfach herauszieht.
[EN] First of all, it wants to know the package name from us, which it simply extract from the current folder by default.
Einführung Reject ist in diesem Fall ok.
[EN] Introduction Reject is OK in this case.
Die Version ist für uns jetzt auch erstmal ok.
[EN] The version is OK for us for the first time.
Wir erinnern uns kurz an die letzte Folge. Semper, Semantic Version, kommt bei npm ganz stark zum Einsatz.
[EN] Semper, semantic version, comes very strongly in use at npm.
Eine Description, da können wir uns einfach irgendeinen Freitext überlegen.
[EN] A description, then we can simply consider some free text.
Das ist eine Einführung in Reject zum Beispiel.
[EN] This is an introduction in Reject for example.
Der Entry Point werden wir nachher sehen, ist bei uns source-app.js.
[EN] The entry point we will see later is at us source-app.js.
Test-Command, wir haben keinen automatisierten Test, deswegen lassen wir das leer.
[EN] Test command, we have no automated test, so we leave it empty.
Wir haben auch noch kein Git Repository eingerichtet. Wir wollen auch erstmal keine Keywords vergeben.
[EN] We have also not set up a Git repository. we also don’t want to give keywords first.
Den Author, dort können wir uns selber reinschreiben.
[EN] The author, there we can rewrite ourselves.
Eine Lizenz ist bei privaten Testprojekten auch eher nicht ganz so wichtig.
[EN] A license is not as important for private testing projects as well.
Ich nehme hier in der Regel immer MIT, könnt ihr aber im Prinzip auch auf ILC lassen.
[EN] I usually take here with me, but you can also leave it on ILC in principle.
Npm fragt uns noch einmal, ob alle unsere Eingaben korrekt waren und wird uns eben diese JSON-Datei als Package JSON im aktuellen Verzeichnis anlegen.
[EN] Npm asks us again if all our entries were correct and will just put this JSON file as a JSON package in the current directory.
In unserem Fall ist das jetzt ok, deswegen yes.
[EN] In our case, it is OK, so yes.
Als nächstes öffnen wir nun diesen Ordner in unserer Entwicklungsumgebung.
[EN] Next, we will now open this folder in our development environment.
In meinem Fall ist das eben Bishow Studio Code.
[EN] In my case, it is Bishow Studio Code.
Das können wir ganz einfach machen, indem wir hier auf File Open gehen, zum entsprechenden Ordner navigieren und dann auf Öffnen drücken.
[EN] We can do this very easily by going to File Open here, navigating to the corresponding folder and then pressing Open.
Und jetzt sehen wir, dass uns eben eine Package JSON generiert wurde, in der all die Felder, die wir vorher per Frage beantwortet haben, entsprechend eingetragen sind.
[EN] And now we see that we have just generated a JSON package in which all the fields we have answered by question before are recorded accordingly.
Als nächsten Schritt wollen wir uns nun noch eine Index HTML anlegen, also eine initiale HTML-Seite, die ausgeliefert werden soll.
[EN] The next step is to create an index of HTML, which is an initial HTML page to be delivered.
Das machen wir über New File, index.html.
[EN] This is done through the new file, index.html.
Und dort schreiben wir einfach eine standardmäßige HTML-Datei, angefangen mit dem Doctype.
[EN] And there we simply write a standard HTML file, starting with the Doctype.
Und hier haben wir jetzt schon ein tolles Feature von Bishow Studio Code gesehen, die Autovervollständigung.
[EN] And here we have already seen a great feature of Bishow Studio Code, the car completion.
Ich lösche das nochmal.
[EN] I will delete it again.
Indem ich also nur die ersten paar Zeichen des Codes eingebe, den ich hier erzeugen will, bietet mir Bishow Studio Code schon eine Vorauswahl an.
[EN] So by entering only the first few characters of the code that I want to create here, Bishow Studio Code offers me a pre-selection.
Wenn ich diese bestätige, entweder über Enter oder indem ich draufklicke, füllt es mir das entsprechend aus.
[EN] If I confirm this, either through Enter or by clicking on it, it fills me accordingly.
Ein klassisches HTML-Dokument kommt als nächstes.
[EN] A classic HTML document comes next.
Wir brauchen einen Head oder einen Head Tag, in welchem wir dann einen Titel vergeben können.
[EN] We need a head or a head day in which we can then give a title.
Das nehmen wir mal einführen in Reakt.
[EN] Let’s put it in react.
Und wir brauchen einen Buddy.
[EN] We need a Buddy.
Und da wollen wir jetzt einfach, wie das so üblich ist, bei einem Code Beispiel mit Hello World anfangen.
[EN] And then we just want to start, as it is so usual, with a code example with Hello World.
Nicht nur noch Speichern drücken, nicht wundern.
[EN] Not just save, not surprise.
Das ist auch ein Feature von Bishow Studio Code.
[EN] This is also a feature of Bishow Studio Code.
Das ist mir automatisch mein Dokument nach gewissen Kriterien formatiert.
[EN] This is automatically formated for me according to certain criteria.
Dementsprechend kann es sein, dass hier manchmal ein Zeilenumbruch hinzugefügt wird.
[EN] Consequently, it may be that there is sometimes a line break added here.
Das ist einfach sehr bequem, dass es immer alles einheitlich formatiert wird.
[EN] This is simply very convenient that everything is always uniformly formated.
So, nun haben wir eine Index-HTML erstellt.
[EN] So, now we have created an index HTML.
Diese wollen wir jetzt natürlich noch über ein Webinar.
[EN] This is what we want to do through a webinar.
Server ausliefern, um unsere Entwicklungsumgebung zu vervollständigen. Und wie vorher besprochen,
[EN] deliver servers to complete our development environment. and as previously discussed,
nehmen wir dazu npx, geben ein npx server minus minus reload. Das dauert kurz und gibt uns dann
[EN] We take npx, give a npx server minus reload. This takes a short time and then gives us
hier auch entsprechend zurück, dass nun unter htp localhost 8080 die aktuelle Website oder der
[EN] here also accordingly back that now under htp localhost 8080 the current website or the
aktuelle Ordner ausgeliefert wird und standardmäßig eben diese index.html ausgeliefert wird. Und das
[EN] The current folder is delivered and standardly this index.html is delivered.
sehen wir auch, indem wir zum Browser navigieren und entsprechend diese URL eingeben. Und siehe da,
[EN] We also see by navigating to the browser and entering this URL accordingly.
unsere Hello World index.html wird ausgeliefert. Eine kleine Unschönheit sehen wir hier noch,
[EN] Our Hello World index.html is delivered. A small discomfort we see here still,
Einführung in React, das Ü hat er irgendwie noch nicht erkannt. Dazu müssen wir in dem HTML im
[EN] Introduction to React, the U has somehow not recognized yet. for this we need in the HTML
Headteil noch das Charset auf UTF-8 setzen. Geht auch ganz einfach, indem wir hier neta charset
[EN] Headpart still put the charset on UTF-8. It's also very easy by making neta charset here
gleich UTF-8 eingeben. Wir drücken speichern und wenn wir nun zurück auf die Website navigieren,
[EN] We press save and when we now navigate back to the site,
sehen wir, dass das Reload Flag von Server schon seinen Job getan hat. Die Seite wurde automatisch
[EN] we see that the Reload Flag of Server has already done its job.
neu geladen und das Ü wird hier nun korrekt dargestellt. Und damit haben wir im Wesentlichen
[EN] It is now re-loaded and the U is presented correctly here. and thus we have essentially
schon eine laufende Entwicklungsumgebung, in der wir nun React entwickeln können. Dazu nun wieder
[EN] This is an ongoing development environment in which we can now develop React.
ein bisschen Theorie. Es gibt mehrere Methoden, wie wir React nun in unser Projekt installieren
[EN] There are several methods to install React now in our project
können oder wie wir auch React aufsetzen können. Die einfachste Methode sind Online Playgrounds.
[EN] The simplest method is online playgrounds.
Online Playgrounds sind im Prinzip Entwicklungsumgebung direkt im Browser. Und React bietet selber auf
[EN] Online playgrounds are in principle a development environment directly in the browser. and React offers itself
einer Seite Dokumentationen einen Online Playground an, zum Beispiel CodePen. Das können wir uns auch
[EN] one page documentation to an online playground, for example CodePen.
mal ganz kurz anschauen indem wir auf Get Started drücken. Try React sehen wir hier die Online
[EN] Let’s look at it by pressing on Get Started. Try React we’ll see online.
Playgrounds. Wenn wir da zum Beispiel auf CodePen navigieren, werden wir gleich weitergeleitet.
[EN] If, for example, we navigate on CodePen, we will be directed immediately.
Und haben nun hier ebenfalls eine Hello World Applikation von React, die wir entsprechend
[EN] And now there is also a Hello World application from React, which we accordingly
auch bearbeiten können. Wir geben einfach ein U ein. Und über Command Enter wird die Seite nun
[EN] can also edit. we simply enter a U. And through Command Enter the page is now
aktualisiert. Das ist wie gesagt super, um React auszuprobieren, um vielleicht auch mal, wenn
[EN] It’s great, as I said, to try React, so maybe even when
irgendwas bei euch lokal nicht funktioniert, nachzustellen. Aber wenn wir langfristig Projekte
[EN] Something with you locally doesn’t work to restore. but if we long-term projects
entwickeln, wollen wir natürlich irgendwie den Code, den wir produzieren, auch richtig
[EN] To develop, of course, we want somehow the code we produce, also correctly.
abspeichern. Und das ist in diesen Online Playgrounds eher schwierig möglich. Dementsprechend wollen wir
[EN] and that is rather difficult possible in these online playgrounds. accordingly we want to
den Code irgendwie lokal bei uns zur Verfügung haben. Eine zweite Methode wäre natürlich den
[EN] The code is somehow available at us. A second method would, of course, be the
Quellcode von React runterzuladen. Könnten wir machen, ist heutzutage aber eher altmodisch. Ist
[EN] Source code from React download. if we could do, it is nowadays rather old fashion.
auch sehr aufwendig. Wenn wir zum Beispiel eine neue Version von React installieren wollen, müssten
[EN] For example, if we want to install a new version of React, we need to
wir wieder auf die React Website den Code herunterladen. Also das ist ein Vorgehen,
[EN] We download the code back to the React website. so this is an action,
welches eher heutzutage nicht mehr zu empfehlen ist. Da gibt es höhere Methoden. Die eine ist,
[EN] It is not recommended today. there are higher methods. the one is
die Nutzung einer sogenannten CDN-URL. CDN steht für Content Delivery Network. Das ist letztendlich
[EN] the use of a so-called CDN URL. CDN means Content Delivery Network.
einfach eine Website, auf der React uns den Quellcode schon einmal hochgeladen hat und den
[EN] just a website on which React has already uploaded the source code and
wir über die URL ganz einfach in unserer Index-HTML einbinden können. Und das ist ideal für schnelle
[EN] We can easily link through the URL into our index HTML. And this is ideal for fast
Tests oder auch für Lernprojekte, so wie dieses Jahr hier ein Lernprojekt ist. Und dementsprechend
[EN] Tests or even for learning projects, as this year here is a learning project.
werden wir auch heute auf diese Variante der Installation von React zurückgreifen. Die vierte
[EN] We will also use this variant of the installation of React today.
Variante, die es auch noch gibt, ist natürlich die Installation mit NPM. Denn React gibt es auch auf
[EN] The variant that still exists, of course, is the installation with NPM. Because React is also available on
NPM. Das zeige ich euch an dieser Stelle. Hüge nicht. React wurde auch auf NPM hochgeladen.
[EN] NPM. I'm showing you here. no. React was also uploaded to NPM.
Es ist allerdings so, dass die Installation über NPM bzw. danach die Einbindung in eure Website
[EN] It is, however, that the installation through NPM or then the integration into your website
nicht ganz so leicht von da angeht. Da braucht es dann doch das ein oder andere Tool, was die
[EN] It’s not easy to do so, but it’s a tool that you need to do.
Sache initial sehr komplex macht. Das rentiert sich bei größeren Applikationen aber absolut,
[EN] It makes the initial thing very complex. This runs in larger applications but absolutely,
denn dieser innoziell komplexe Aufwand wird dann amortisiert über viel Arbeit, die uns diese
[EN] Because this innocently complex effort is then amortized over a lot of work that we have done.
Variante später erspart. Die Installation von React mit NPM werden wir in einer späteren
[EN] The installation of React with NPM we will be in a later
Folge dann auch noch vornehmen. Spätestens im zweiten Teil dieser Videoserie, wo sich ja alles
[EN] This is the second part of this video series, where everything will be done.
um das Tooling drehen wird. Für heute, wie gesagt, nutzen wir aber den CDL URL Link. Das Ganze sieht
[EN] For today, as I said, but we use the CDL URL link.
dann so aus, dass wir in unserer Index HTML diese zwei Script Tags einführen und damit ist React
[EN] Then we enter these two Script tags in our HTML index and thus React.
dann auf unserer Seite schon verfügbar. Diese zwei Script Tags findet ihr ebenfalls auf der
[EN] You can also find these two scripts on our page.
React.js.org auf der offiziellen Seite unter CDN Links. Ihr werdet ja sehen, dass es zwei
[EN] React.js.org on the official site under CDN links. you will see that there are two
unterschiedliche Varianten gibt, die man in den Projekt einzubinden. Einmal im Development-Modus
[EN] There are different variants that can be incorporated into the project. once in the development mode
und einmal im Production-Modus. Der Unterschied ist ganz einfach, dass der Development-Modus einige
[EN] The difference is quite simple that the development mode some
bessere Fehlermeldungen zur Verfügung stellt und einige Tools uns zur Verfügung stellt,
[EN] providing better errors and providing us with some tools,
die das Entwickeln von React leichter machen, die aber gleichzeitig diese JavaScript-Dateien
[EN] which make the development of React easier, but which at the same time make these JavaScript files
sehr aufplänen und sehr groß machen. Im produktiven Einsatz von React wollen wir natürlich so wenig
[EN] We have a lot of work and we have a lot of work and we have a lot of work and we have a lot of work and we have a lot of work.
wie möglich Code auf der Seite, weil der ja auch heruntergeladen werden muss. Dementsprechend
[EN] as possible code on the page, because it must also be downloaded.
hier diese Unterscheidungen. Da wir jetzt aber noch weit weg sind von einem produktiven Einsatz,
[EN] But since we are still far away from a productive effort,
beschränken wir uns heute auf die Development-Sourcen, die ich hier einfach schon mal kopiere.
[EN] Today we’re limiting ourselves to the development sources that I’m just copying here.
Wenn wir dann nachher die React-Sourcen in unserem Projekt eingebunden haben,
[EN] If we then incorporate the React sources into our project,
wollen wir React natürlich auch verwenden. Den ersten Code, den ersten Block mit React,
[EN] The first code, the first block with React,
den wir verwenden werden, ist eben wie vorher angekündigt schon React Element.
[EN] The product that we are going to use is, as previously announced, React Element.
React Element oder ein React Element erstellen wir über diesen Funktionsaufbruch.
[EN] We create a React element or a React element through this function breakdown.
React Create Element und der besteht aus drei Parametern. Der erste Parameter gibt das HTML-Tag
[EN] React Create Element and it consists of three parameters. The first parameter gives the HTML tag
an, das wir generieren wollen. In diesem Fall zum Beispiel ein P-Tag. Der zweite Parameter
[EN] to what we want to generate. in this case, for example, a P-day. the second parameter
gibt an, welche Attribute wir diesem HTML-Tag mitgeben wollen. In diesem Fall jetzt eine
[EN] indicate what attributes we want to provide to this HTML tag. In this case, now a
IT. Und der dritte Parameter gibt an, welchen Inhalt wir in dieses HTML-Tag reinstellen oder
[EN] And the third parameter indicates which content we reinstall in this HTML tag or
reinschreiben wollen. In dem Fall hier jetzt My Content. Dieser Funktionsaufruf macht letztendlich
[EN] In this case here is my content. This function call ultimately makes
nichts anderes als ein simples JavaScript-Objekt zu erzeugen. Dieses JavaScript-Objekt wird aber
[EN] to create a simple JavaScript object, but this JavaScript object is
von React verstanden und kann dann von React wiederum in den Virtual DOM von React implementiert
[EN] React is understood and can then be implemented by React again in the Virtual DOM of React.
werden oder eingebunden werden. Sobald es im Virtual DOM eingebunden ist, wir erinnern uns,
[EN] Once it is embedded in the Virtual DOM, we remember,
React synchronisiert den Virtual DOM damit dem richtigen DOM, wird eben dieses Element zu einem
[EN] React synchronizes the Virtual DOM so that the correct DOM, just this element becomes a
realen DOM-Objekt und dementsprechend dem Browser dargestellt. Man kann also sagen,
[EN] real DOM object and accordingly the browser. so you can say,
dass ein React Element ein reales DOM-Objekt repräsentiert. Wenn wir uns das Ganze auf der
[EN] that a React element represents a real DOM object.
Visualisierung noch einmal anschauen, haben wir nun also neben dem Virtual DOM von React in unseren
[EN] Visualization again, so now we have next to the Virtual DOM of React in our
JavaScript-Dateien diesen Funktionsaufruf React Create Element, welcher dann eben hier im Virtual
[EN] JavaScript files this function call React Create Element, which is then here in the virtual
DOM als einzelnen Element eingebunden wird, dann mit dem DOM synchronisiert und nachher in unserem
[EN] DOM is embedded as an individual element, then synchronized with the DOM and then in our
Browser dargestellt. Dieser Visualisierung habe ich ebenfalls npm hinzugefügt, welches eben über die
[EN] I also added this visualization to npm, which is just over the
Package Chasing, die wir gerade schon gesehen haben, initialisiert und installiert wird. Und wir haben
[EN] Package Chasing, which we have just seen, is initialized and installed.
NPX kennengelernt, was uns den Webserver startet. Nun wollen wir das Ganze noch einmal eben umsetzen.
[EN] NPX knows what the web server starts with us. Now we want to implement it again.
Wir kopieren noch mal kurz die Sources, die brauchen wir jetzt als allererstes, gehen zurück in
[EN] We will copy the sources we need now as the first, go back to
unser Visual Studio und fügen nun React ganz einfach am Ende des BodyTags ein. An sich war es
[EN] our Visual Studio and now simply add React at the end of the BodyTags.
schon. Jetzt haben wir React auf unserer Seite, wir tun aber natürlich noch nichts damit. Um nun etwas
[EN] Now we have React on our side, but of course we do nothing with it.
damit zu tun, brauchen wir noch etwas eigenes JavaScript, das wir einbetten. Dementsprechend
[EN] To do so, we still need some own JavaScript that we insert.
fügen wir nun erstmal hier noch ein zweites oder ein drittes Script Tag hinzu, das bei uns auf
[EN] Let us first add a second or a third script day to us.
sourceapp.js zeigen wird. Dieser Datei legen wir dann noch an. Erstmal ein Ordner source, das ist einfach ein
[EN] sourceapp.js will show. this file we then put on. first a folder source, which is simply a
gängiges Vorgehen. src steht eben für source, in dem alle Source Dateien eines Projektes abgelegt
[EN] src is the source in which all the source files of a project are deposited.
werden. Dort legen wir dann die Datei an. App.js. Bevor wir nun JavaScript schreiben, bereiten wir in
[EN] There we then place the file. App.js. Before we write JavaScript, we prepare to
der index.html noch eine weitere Sache vor. Wir erinnern uns vielleicht das letzte Mal an die
[EN] the index.html is another thing before. we may remember the last time
ReactDomRenderFunktion, der wir zum einen mitgeben, eine React Komponente, die wir gerendert haben
[EN] ReactDomRenderFunction that we provide, on the one hand, a React component that we have reduced
wollen, zum anderen aber auch angeben müssen, wohin in unserem HTML wir diese Komponente
[EN] I want, but on the other hand, to indicate where in our HTML we have this component.
gerendert haben wollen. Und dieses wohin erstellen wir jetzt hier. Wir machen uns ein einfaches
[EN] We want to have reduced. and this where we create now here. we make ourselves a simple
div und geben dem eine ID, anhand der wir es dann später identifizieren können. Und das nennen wir
[EN] Div and give it an ID, by means of which we can then identify it later.
dann einfach React.js. Wenn wir nochmal kurz auf die Seite schauen, es hat sich nichts verändert,
[EN] then just React.js. if we look short again on the page, it has nothing changed,
alles beim alten, weil wir noch kein React Element generiert haben, das wir hier einbinden.
[EN] All with the old, because we have not yet generated the React element that we incorporate here.
Das tun wir jetzt. Zuerst generieren wir uns also ein React Element. Das speichern wir in
[EN] We do this now. first we generate a React element.
eine Variable, die wir jetzt einfach mal Element nennen, nutzen nun eben React.CreateElement.
[EN] A variable, which we now simply call element, is now using React.CreateElement.
React ist eine globale Variable, die uns jetzt eben zur Verfügung steht, weil wir ja hier
[EN] React is a global variable that is now available to us because we are here.
über dieses Script eingebunden haben.
[EN] In this script.
macht letztendlich nichts anderes als die React-Sourcen unter dieser Variablen zur Verfügung zu stellen und so auch die CreateElement-Methode.
[EN] ultimately does nothing but provide the React sources under these variables and thus the CreateElement method.
Als ersten Parameter eben das Tag, in dem Fall bleiben wir immer beim Ptag.
[EN] As the first parameter is the day, in that case we always stay at the ptag.
Als zweitem Parameter die Attribute, das lassen wir erstmal leer.
[EN] As the second parameter the attributes, we leave it empty first.
Und als dritten Parameter den Content, hier schreiben wir jetzt einfach rein,
[EN] And as the third parameter of the content, here we just write in,
das ist mein erstes React Element.
[EN] This is my first reaction element.
Richtiger.
[EN] more correct.
Wie nur angesprochen, React-Create-Element generiert erstmal nur ein simples JavaScript-Objekt.
[EN] As mentioned, React-Create element generates for the first time only a simple JavaScript object.
Mit diesem Objekt müssen wir jetzt noch etwas tun, wir müssen React zeigen, wohin es uns dieses JavaScript-Objekt oder dieses React-Element nachher im Browser rendern soll.
[EN] With this object we have to do something now, we have to show React where it is going to send us this JavaScript object or this React element later in the browser.
Und dazu nutzen wir React-DOM.
[EN] We use React-DOM.
Das ist ebenfalls eine globale Variable, die uns zur Verfügung steht, weil wir hier dieses zweite Script eingebunden haben für React-DOM.
[EN] This is also a global variable that is available to us because we have embedded this second script for React-DOM here.
Das liefert uns eben die Render-Funktion, in die wir nun zuerst unser Element reingeben.
[EN] This provides us with the render function, in which we first put our element into.
Und nun sagen müssen, wohin wir das gewendet haben wollen.
[EN] And now we have to say where we wanted to move it.
Und hierzu haben wir uns ja vorher das DIV angelegt und eine ID verpasst.
[EN] And for this we started the DIV before and missed an ID.
Und das können wir hier nun mit einem Selektor herausfinden oder herausfiltern, indem wir sagen, Document, Get Element by ID.
[EN] And that we can now find out or filter out here with a selector, saying, Document, Get Element by ID.
Und hier die ID, die wir vorher vergeben haben, in dem Fall Reakt App, kopieren und einfügen.
[EN] And here the ID we have given before, in the case Reakt App, copy and insert.
Und wenn wir das ganze speichern und auf die Website gehen, dann sehen wir, juhu, wir haben unsere erste Reakt Komponente,
[EN] And if we save it all and go to the site, then we see, juhu, we have our first reakt component,
nein, unser erstes React-Element auf der Website gerendert.
[EN] No, our first React element on the website.
Wir haben zum allerersten Mal React eingesetzt, um unseren DOM zu manipulieren.
[EN] We used React for the first time to manipulate our DOM.
Das ist natürlich jetzt noch etwas statisch, aber ist doch immerhin schon mal ein toller erster Schritt.
[EN] This is still a bit statistic, but it’s a great first step.
Jetzt werdet ihr euch fragen, ich habe das letzte Mal erzählt von deklarativen Programmieren und von JSX,
[EN] Now you’ll ask yourself, I’ve told you last time about declarative programming and JSX,
dass es uns erlaubt, HTML in JavaScript-Dateien zu schreiben.
[EN] that it allows us to write HTML in JavaScript files.
Ihr würdet nun erwarten, dass wir eigentlich das Ganze nicht hier mit dem Reaktory Element Aufruf machen,
[EN] You would now expect that we do not actually make the whole call here with the reactory element,
sondern eher so etwas schreiben können wie so, also ein HTML Element mit der ID, direkt in der JavaScript-Datei.
[EN] But rather you can write something like that, i.e. a HTML element with the ID, directly in the JavaScript file.
Wenn wir das nun machen, werden wir einen Fehler bekommen.
[EN] If we do that, we will get a mistake.
Wenn wir zurück navigieren in den Browser, sehen wir zum einen, dass unser Element nicht mehr gerendert wurde.
[EN] When we navigate back into the browser, on the one hand, we see that our item has not been reduced anymore.
Um herauszufinden, was hier gerade schief gelaufen ist, können wir die Entwicklertools von Chrome oder auch von jedem anderen Browser,
[EN] To find out what's just going wrong here, we can develop the tools from Chrome or even from any other browser,
jeder Browser bringt Entwicklertools mit, uns zur Hand nehmen.
[EN] Every browser brings developer tools with us, take us to hand.
Das können wir entweder über die Taste F12 machen oder indem wir rechtsklick Untersuchen machen.
[EN] We can do this either through the F12 button or by right-click investigation.
In diesen Untersuchen sehen wir dann unseren aktuellen DOM oder unser HTML, das wir auch hier durch navigieren können,
[EN] In these surveys we then see our current DOM or our HTML, which we can navigate through here,
unser Title, unser Meta-Char-Set, eben der Buddy.
[EN] Our title, our Meta-Char set, just the Buddy.
Und wir haben auch die Konsole, die uns Fehler ausspuckt.
[EN] And we also have the console that expects errors to us.
Und in diesem Fall sehen wir jetzt, wir haben einen Synthax-Fehler, ein unerwartetes Zeichen, Unexpected Token, eine geöffnete Klammer.
[EN] And in this case we see now, we have a Synthax error, an unexpected sign, Unexpected token, an open clamer.
Und das ist genau dieses Zeichen.
[EN] That is exactly that sign.
Es liegt daran, dass ein Browser heutzutage zumindest noch nicht JSX versteht.
[EN] It’s because a browser at least doesn’t understand JSX today.
Ein Browser versteht nur natives JavaScript und das hier ist nun mal kein natives JavaScript.
[EN] A browser only understands native JavaScript and this is not native JavaScript.
Dementsprechend kann der Browser diesen Codesnippel einfach auch nicht verstehen.
[EN] Consequently, the browser can simply not understand this code split either.
Und wir müssen erst etwas tun, damit er das kann.
[EN] First we have to do something so that he can.
Wir müssen nämlich diesen Codesnippet zurück umwandeln in ganz normales JavaScript.
[EN] We need to convert this codesnippet back to a normal JavaScript.
Und an dieser Stelle schon ein kleiner Hint.
[EN] Now there is a small clue.
React-Create-Element ist ganz normales JavaScript.
[EN] React-Create element is a very normal JavaScript.
Das haben wir gerade gesehen, dass das funktioniert.
[EN] We just saw that it works.
Um das nun zu ermöglichen und um diese Übersetzung vorzunehmen, das müssen wir natürlich nicht händisch machen.
[EN] To make this possible and to make this translation, we do not need to do that handy.
Das wäre sehr aufwendig, sondern da gibt es Tools.
[EN] It would be hard, but there are tools.
Und eines dieser Tools, wir gehen zurück zur Theorie, ist Babel.
[EN] And one of these tools, we go back to the theory, is Babel.
Babel ist eben so eine Art Helferin oder eine Übersetzerin, die uns Features und Funktionen, so wie JSX, zurück übersetzt in natives JavaScript, das der Browser versteht.
[EN] Babel is just a kind of assistant or a translator that translates features and features, such as JSX, back into native JavaScript that the browser understands.
Babel besteht im Wesentlichen aus drei Kernkomponenten, die wir auch heute einsetzen werden.
[EN] Babylon is essentially made up of three core components that we will use today.
Das ist einmal der Core.
[EN] This is the core.
Das ist die gesamte Übersetzungslogik.
[EN] This is the whole logic of translation.
Das Command Line Interface oder kurz CLI.
[EN] The Command Line Interface or short CLI.
Das lässt uns mit Babel kommunizieren und sprechen und Babel mitteilen, was wir eigentlich übersetzt haben wollen.
[EN] This allows us to communicate and speak with Babel and communicate with Babel what we actually wanted to translate.
Und es gibt Presets.
[EN] There are presets.
Presets könnt ihr euch vorstellen als Wörterbücher, die wir Babel mitgeben, um Babel zu ermöglichen, beispielsweise JSX in normales JavaScript zu übersetzen.
[EN] Presets can be imagined as words that we bring to Babel to allow Babel to translate JSX, for example, into normal JavaScript.
Und wir setzen heute Preset React ein.
[EN] Today we are using Preset React.
Preset React ist eben genau dieses Wörterbuch, das den Einsatz von JSX in unseren Dateien erlaubt.
[EN] Preset React is exactly this dictionary that allows the use of JSX in our files.
Und Babel wird dieses JSX dann umwandeln in ganz normales JavaScript.
[EN] And Babel will then convert this JSX to a completely normal JavaScript.
Wenn wir uns das an unserer Visualisierung anschauen.
[EN] Let’s look at this in our visualization.
Aktuell standen wir hier.
[EN] Currently we were here.
Wir haben mit JavaScript React und Create Element ausgeführt.
[EN] We use JavaScript React and Create Element.
Das hat funktioniert, haben jetzt aber JSX mit reingebracht.
[EN] It worked, but now JSX has brought it with.
Das hat nicht mehr funktioniert.
[EN] This has no longer worked.
JSX müssen wir also nun erst durch Babel schleifen, um das in normales JavaScript umzuwandeln, das dann wiederum von React bzw. von unseren Browsern auch verstanden werden kann.
[EN] JSX, therefore, we must first go through Babel to convert it to a normal JavaScript, which can then be understood by React or our browsers.
Und an dieser Stelle wird es vielleicht schon langsam bewusst.
[EN] And at this point, it may already become aware slowly.
Babel macht nichts anderes als aus diesen JSX Snippets oder aus den HTML-Teilen in JavaScript, die wir in JSX schreiben, React.CreateElement-Funktionsaufrufe zu machen.
[EN] Babel does nothing but from these JSX Snippets or from the HTML parts in JavaScript that we write in JSX to make React.CreateElement function requests.
Das ist die ganze Magie, die dahinter steckt.
[EN] That’s all the magic behind it.
Und das zeige ich euch auch gleich hands-on.
[EN] I will also show you hands-on.
Aber zuerst, wie installieren wir Babel?
[EN] But first, how do we install Babylon?
Dazu nutzen wir nun eben npm und wir werden Babel Core, Babel CLI und das Preset React in unserem Projekt installieren.
[EN] We are now using npm and we will install Babel Core, Babel CLI and Preset React in our project.
Und das machen wir jetzt.
[EN] And that we do now.
Zurück also in die Command Line.
[EN] Back to the Command Line.
Wir beenden mal kurz unseren Web Server an dieser Stelle.
[EN] We will close our web server here.
Und wir führen nun das Command aus.
[EN] Now we are carrying out the command.
npm install add babel core add babel cli und add babel reset react
[EN] npm install add babel core add babel cli and add babel reset react
Wir fügen hier noch einen kleinen weiteren Parameter hinzu, nämlich –save-def.
[EN] We add another small parameter here, namely –save-def.
Warum wir das tun, erkläre ich dann gleich.
[EN] Why we do this, I will explain.
Drücken wir Enter.
[EN] Then press Enter.
Das dauert ein wenig, weil er die ganzen Pakete natürlich erst runterladen muss.
[EN] This takes a little time, because he must first download the whole packages.
Jetzt seht ihr hier ein Error.
[EN] You see an error here.
Das passiert auf Mac.
[EN] This happens on Mac.
Nicht wundern, wenn ihr diesen Error seht.
[EN] Don’t be surprised if you see this mistake.
Und auch keine Sorge, das spielt für uns erstmal keine Rolle.
[EN] Don’t worry, it doesn’t matter for us first.
Ein paar Features von Babel werden wegen diesen Errors nicht funktionieren.
[EN] A few features of Babel will not work due to these errors.
Das sind aber keine Features, die wir jetzt gerade benötigen.
[EN] But these are not the features we need now.
Von dem her können wir diesen Error einfach getrost ignorieren.
[EN] From that way, we can easily ignore this error.
Die Installation ist nun abgeschlossen.
[EN] Installation is now completed.
Gehen wir zurück in Visual Studio Code.
[EN] Let’s go back to Visual Studio Code.
Schauen wir mal kurz, hier hat sich etwas verändert.
[EN] Let’s look shortly, something has changed.
Zum einen wurden in unserer Package Chasen ein neues Feld hinzugefügt, nämlich diese Def-Dependencies.
[EN] First, a new field has been added to our package chases, namely these def dependencies.
Das ist das, was ich mit dem Befehl –save-def veranlasst habe.
[EN] That’s what I’ve caused with the command –save-def.
Und das beschreibt letztendlich einfach alle Abhängigkeiten unseres Projekts oder Entwicklungsabhängigkeiten hier in diese Package Chasen.
[EN] And that ultimately simply describes all the dependencies of our project or development dependencies here in these package chases.
Ich will jetzt nicht zu sehr ins Detail gehen, weil das ist ja ein Kurs über React und nicht über npm.
[EN] I don’t want to go too much into the details now because this is a course about React and not about NPM.
Aber einfach, dass ihr versteht, warum ich diesen Error angegeben habe.
[EN] But just that you understand why I pointed out this error.
Es ist auch eine Package Log Chasen generiert worden.
[EN] It has also been generated a package log chases.
Das ist sozusagen ein Logbuch aller derer Pakete, die wir installiert haben mit genauen Funktionen.
[EN] This is, to say, a logbook of all of those packages that we have installed with accurate features.
Und zu guter Letzt wurde hier Node Modules angelegt.
[EN] And finally, Node modules were created here.
Das ist der Ordner, in dem die Pakete, die wir installiert haben, tatsächlich heruntergeladen wurden.
[EN] This is the folder in which the packages we installed were actually downloaded.
Wenn wir das mal kurz aufmachen, sehen wir hier natürlich deutlich mehr als wir installiert haben.
[EN] If we open this shortly, we will, of course, see much more here than we have installed.
Das liegt einfach daran, dass Babel selbst ja auch Abhängigkeiten hat, die es wiederum über eine Package Chasen definiert.
[EN] This is simply because Babel itself also has dependencies, which it defines through a package of chases.
Und alle diese Abhängigkeiten installiert Babel oder npm für uns dann gleich mit, dass wir das nicht händisch machen müssen.
[EN] And all these dependencies installed Babel or npm for us then just with that we don’t have to do it handy.
Aber wir sehen auch, add-babel-cli wurde installiert, add-babel-core wurde installiert und weiter unten add-babel-preset-react ist nun auch in unserem Projekt vorhanden.
[EN] But we also see, add-babel-cli has been installed, add-babel-core has been installed and further below add-babel-preset-react is now also present in our project.
Nun müssen wir Babel noch entsprechend ein wenig konfigurieren bzw. auch ausführen.
[EN] Now we have to configure or execute Babel a little more accordingly.
Denn aktuell wüsste Babel ja noch nicht, was es tun soll.
[EN] But Babel still doesn’t know what to do.
Und Babel weiß aktuell auch noch nicht, welche Wörterbücher es einsetzen soll.
[EN] But Babel still doesn’t know which vocabulary it should use.
Fangen wir mal mit dem Wörterbuch an.
[EN] Let’s start with the dictionary.
Wir können Babel ganz einfach konfigurieren, indem wir nochmal eine neue Datei anlegen, die sich .babel-rc nennt.
[EN] We can easily configure Babel by creating a new file called .babel-rc.
In dieser Datei können wir valides Chasen schreiben.
[EN] In this file we can write valid chases.
Das ist eigentlich nur eine Chasen-Datei, auch wenn sie nicht auf Chasen endet.
[EN] This is actually just a chase file, even if it does not end on chase.
Wir können dort ein Objekt anlegen und das Feld Presets befüllen.
[EN] We can set up an object there and fill the field Presets.
Und dort nun in einem Array alle die Presets reinschreiben, die Babel für uns verwendet.
[EN] And there now in one array all the presets that Babylon uses for us.
Also sprich alle diese Wörterbücher, die wir übersetzen wollen.
[EN] So speak all these words that we want to translate.
In unserem Fall ist das nur eines, nämlich babel-preset-react.
[EN] In our case, this is just one, namely Babel-Preset-react.
Das ist der erste Schritt.
[EN] This is the first step.
Im zweiten Schritt müssen wir nun aus dieser App.js eine App.jsx-Datei machen.
[EN] In the second step, we now have to make this App.js a App.jsx file.
Denn wir haben hier ja tatsächlich nicht mehr valides Chavascript stehen.
[EN] We have no more valid chavascript.
Deswegen ist das auch keine Chavascript-Datei mehr, sondern es ist jetzt eine .jsx-Datei, weil wir hier .jsx eingefügt haben.
[EN] That’s why it’s no longer a Chavascript file, but it’s now a .jsx file because we’ve inserted .jsx here.
Und nun müssen wir Babel diese Datei für uns übersetzen lassen.
[EN] And now we have to let Babel translate this file for us.
Das können wir nun eben mit Babel-City-Events machen.
[EN] We can do this with Babel City events.
Jetzt machen wir kurz den Error weg.
[EN] Let’s get rid of the error shortly.
Es gibt nun zwei Möglichkeiten. Wir könnten hier auch wieder NPX einsetzen,
[EN] Now there are two options. we could also use NPX here again,
um quasi Babel direkt auszuführen. Wir haben aber die Babel-CLI ja auch bei uns
[EN] We have the Babel CLI, but we have the Babel CLI with us.
installiert und das Ganze nämlich in Node Modules, dem sogenannten Bin- oder Binary-Folder,
[EN] installed and all in node modules, the so-called binary or binary folder,
gibt es den Befehl Babel. Dieser Befehl erwartet drei Parameter. Zum einen das
[EN] There is the command of Babylon.This command expects three parameters.
Source-Verzeichnis oder das Verzeichnis, das Babel für uns übersetzen soll. In unserem
[EN] Source directory or the directory that Babel is to translate for us.
Fall ist das tatsächlich Sus. Es erwartet den Parameter minus minus out hier. Das ist die
[EN] It expects the parameter minus minus out here.
Stelle, wo Babel die kompilierten oder die übersetzten Dateien hinschreiben soll. Und das machen wir
[EN] Place where Babel is to write the compiled or translated files.
bei uns jetzt einfach mal in ein Verzeichnis, das wir lib nennen. Wenn wir diesen Befehl nun ausführen,
[EN] Now we just go to a directory that we call lib. If we do this command now,
quittiert uns Babel das mit einer erfolgreichen Meldung, dass es uns eine Datei erfolgreich
[EN] Babel quotes us that with a successful message that it makes us a file successful
kompiliert hat oder übersetzt hat. Wenn wir zurück ins Projektverzeichnis springen, sehen wir auch,
[EN] compiled or translated.When we jump back to the project directory, we also see,
dass der lib-Folder angelegt wurde und hier entsprechend, analog zu unserer App.js,
[EN] that the lib folder has been created and here accordingly, analogous to our App.js,
eine App.js-Datei angelegt wurde. Und die können wir uns auch anschauen. Und siehe da,
[EN] a app.js file has been created. and that we can also look at. and see there,
aus unserem JSX ist nichts anderes geworden als ein React-Create-Element-Aufruf, der relativ oder
[EN] from our JSX has become nothing more than a React-Create element call, which is relative or
nicht noch relativ, sondern ziemlich gleich aussieht, wie das, was wir davor händisch eingegeben haben.
[EN] Not relatively yet, but it looks quite the same as what we have handmade before.
Das ist tatsächlich die gesamte Magie hinter JSX und Babel. Es macht nichts anderes, als die Teile,
[EN] This is actually the whole magic behind JSX and Babel. It does nothing but the parts,
die HTML und unserem JSX sind, in ein React.Create-Element zu übersetzen.
[EN] The HTML and our JSX are to translate into a React.Create element.
Nun müssen wir, damit das auch funktioniert, noch eine kleine Änderung in unserer Index-HTML
[EN] Now we need to make a small change in our index HTML.
vornehmen, weil wir jetzt nicht mehr die App.js aus unserem Source ausliefern oder die App.jsx,
[EN] do because we no longer deliver the App.js from our source or the App.jsx,
sondern wir müssen hier die übersetzte Variante unserer App ausliefern. Dementsprechend ändern
[EN] but we have to deliver the translated version of our app here.
wir das hier einfach auf lib. Und wenn wir nun nochmal einen Web-Server starten und zurück auf
[EN] We’re going to start a web server again and then we’re going to start a web server again.
unsere Website navigieren, sehen wir, wir haben noch das alte Element. Ich weiß auch warum. Weil
[EN] navigate our site, we see, we still have the old element. I also know why.
wir hier noch das alte Element auch eingebunden haben. Wir wollen jetzt aber eigentlich hier,
[EN] We’ve got the old element here, but we’re really here.
dass die ersten JSX-Komponente einbinden. Dementsprechend müssen wir das hier ersetzen.
[EN] that the first JSX components are connected. therefore we have to replace it here.
Wir wollen nun my.jsx-Element rendern. Wir müssen das Ganze jetzt natürlich von Babel
[EN] We now want to return my.jsx element. we need everything now of course from Babel
nochmal neu übersetzen lassen. Wenn wir jetzt den Web-Server starten, sollten wir tatsächlich sehen,
[EN] If we start the web server now, we should actually see,
dass wir unsere ersten JSX-Komponente erfolgreich im Browser gewendet haben. Das ist super!
[EN] that we have successfully returned our first JSX components in the browser.
Bevor wir nun zum Abschluss kommen, möchte ich euch noch einen kleinen Tipp mitgeben,
[EN] Before we get to the end, I would like to give you a little bit.
denn diesen Befehl, den wir hier gerade gesehen haben, not modules bin Babel-Source, ist schwer
[EN] For this command, which we have just seen here, not modules is Babel source, is difficult.
zu merken und ist auch nicht sonderlich schön einzutippen. Da können wir uns mit npm und mit
[EN] I think it’s not a good thing to do, but it’s not a good thing to do, it’s a good thing to do, it’s a good thing to do, it’s a good thing to do, it’s a good thing to do.
npm-scripts ein wenig Abfehlung verschaffen. Scripts erlaubt uns es nämlich, Skripte unter einem
[EN] npm-scripts provide a bit of failure. Scripts allow us to write script under a
sogenannten Alias oder unter einem anderen Namen vorzudefinieren. Wenn wir jetzt also hier so was
[EN] so called Alias or under another name to predefinish. so if we now here such a thing
wie compile schreiben und dort den Befehl Babel-Source minus minus out here lip,
[EN] How to compile and there the command Babel source minus out here lip,
gefolgt von einem Komma reinschreiben, können wir diesen sehr aufwendigen Befehl deutlich leichter
[EN] followed by a comma rewrite, we can make this very expensive command significantly easier
in unserer Command Line ausführen. Ganz kurz, wir können uns hier das not modules bin sparen,
[EN] In short, we can save ourselves here the not modules are,
weil die Scripts von npm per Default dieses Binary-Verzeichnis einbinden. Das heißt,
[EN] because the scripts of npm by default connect this binary directory.
hier können wir auf diesen ganzen vorherigen Pfad verzichten und einfach Babel direkt ausführen.
[EN] Here we can give up all this previous path and simply run Babel directly.
Nun können wir einfach über den Befehl in unserem aktuellen Verzeichnis npm run jedes
[EN] Now we can simply run through the command in our current directory npm every
Script, das wir definiert haben, ausführen. In unserem Fall nur compile. Wie wir sehen,
[EN] Script that we have defined. in our case only compile. as we see,
wurde Babel wieder ausgeführt, um uns unsere JSX-Dateien zu übersetzen.
[EN] Babel was executed again to translate our JSX files.
Letztendlich kann hier in Scripts jedes valide CLI-Command eingefügt werden und wir können so die
[EN] Finally, here in Scripts any valid CLI command can be inserted and we can
für unser Projekt relevanten CLI-Commands sehr sehr einfach und sehr sehr übersichtlich in der
[EN] for our project relevant CLI commands very simple and very transparent in the
Package-Chase belegen. Das ist ein kleiner Trick, der in vielen Projekten auch sehr massiv eingesetzt
[EN] This is a small trick that is also used very massively in many projects.
wird. Das können wir zum Beispiel als letztes noch erweitern, indem wir hier ntx-server eintragen und
[EN] This can be extended, for example, as the last by registering the ntx server here and
wir uns nicht mehr ntx-server eintippen müssen, sondern nun um unseren Webserver zu starten und
[EN] We no longer need to enter the ntx server, but now to start our web server and
die Website auszuliefern, npm run start eingeben können. Und nun ist unser Webserver wieder verfügbar.
[EN] To deliver the site, you can enter npm run start. And now our web server is available again.
Und das war es auch schon zur heutigen Folge. Nochmal ein kurzes Review. Was haben wir gemacht?
[EN] And that's what we've done today. again a short review.
Wir haben das lokale Setup mit Visual Studio Code und npm vorbereitet. Ich habe einen ersten
[EN] We have prepared the local setup with Visual Studio Code and npm. I have a first
Einblick in die Tools npm, npx und babel gegeben und wir haben diese auch schon live eingesetzt.
[EN] We have given insight into the tools npm, npx and babel and we have already used them live.
Wir haben React eingebunden mit der Variante cdn oder Content Delivery Network URL und wir haben
[EN] We have React embedded with the CDN or Content Delivery Network URL and we have
mit React Element und JSX eine erste Hello World Applikation von React implementiert. Da haben wir
[EN] With React Element and JSX implemented a first Hello World application from React.
schon einen großen Schritt gemacht. Das nächste Mal wird es noch spannender. Da werden wir nämlich
[EN] We’ve made a big step. the next time it’s going to be even more exciting.
React Components vorstellen und einsetzen und mit den React Components die Renderfunktion,
[EN] React Components present and use and with the React Components the render function,
Props und dann noch ein paar Besonderheiten von JSX kennenlernen. An dieser Stelle bedanke ich
[EN] Props and then some more details of JSX. here I thank you
mich recht herzlich, dass ihr dieses Video angesehen habt. Ich hoffe ihr konntet etwas lernen.
[EN] I am very happy that you have watched this video.I hope you could learn something.
Bei Fragen, Feedback oder sonstigen Wünschen und Anregungen meldet euch gerne bei uns über diese
[EN] For questions, feedback or other wishes and suggestions please contact us through this
Kanäle hello at thenativefab.io per E-Mail oder auch auf Twitter und GitHub und ich wünsche euch
[EN] Channels hello at thenativefab.io by email or also on Twitter and GitHub and I wish you
jetzt noch einen schönen Tag und bis zur nächsten Folge. Ciao!
[EN] A good day and until the next episode.